[음악]
요한복음 6장 12절에서
15절 그들이 배불리 먹은
다음에 예수님께서는
제자들에게 버려지는 것이 없도록 남은
조각을 모아라 하고
말씀하셨다 그래서 그들이 모았더니
사람들이
리다를고
각 광주리가
가득찼다 사람들은 예수님께서 일으키신
표을
보고 이분은 정말 세상에 오시기로
되어 있는 그
예언자이다 하고
말하였다 예수님께서는 그들이 와서
당신을 억지로
모셔다가 임금으로 삼으려 한다는 것을
아고 서 다시 산으로 물러가셨다
[음악]
주님께서는 사람들이 기적을 보고
당신을 왕으로 삼고 싶어한다는 것을
알고는 산으로 물러 가셨다고
합니다 왜
그러셨을까 사람들의 마음을 당신께로
돌아오게 하려고 무진 애를
으면서 왜 사하신
것인가 사람들의 의존성
때문입니다 사람은 아기 때 모든 것을
전적으로 엄마에게 의지를 하고
삽니다 엄마가 돌봐 주지 않으면
아기는 생존할 수가
없습니다 그래서 아기들은 필사적으로
울어서 엄마가 자기를 돌보도록
합니다 이런 아기들의 요구에 부흥해
엄마들은
본능적으로 아기들의 위험을 알아채는
직감을 가지고
있습니다 그런데 엄마가 아기를 잘
돌봐 주지
않았거나 혹은 귀찮아 하고 방치했나
하였을 때 아기는 불안감이 많은
아이가
됩니다 그래서 끊임없이 누군가가
자기를 곁에서 돌봐 주기를 바라는
의존적인 아이가 되는
것입니다 이런 아이들은 세상이
무서워서 엄마 곁을 떠나지 못하는
마마 보이들이
됩니다 이렇게 해서 어른이 된
사람들을 의존적인 사람들이라고
합니다 이런 사람들은 아이들처럼 처리
없는 행동을 하는 특징을
갖습니다 요구만 하고 책임을지지
않으려고
합니다 그래서 늘 하는 말이 나는
못해요 대신해
주세요입니다 쾌락 욕구를 참지
못합니다 그래서 마약 도박 알코올 등
중독성 강한 것들에 탐닉하는 경향이
강합니다이 중에서도 성중독이 가장
심합니다
날마다 여자를 찾는
것인데 이것은 어머니의 보살핌이
부족한 것에 대한 욕구 불만이 쌓여서
나타나는
것입니다 이것은 사랑이 아니라 단지
중독성 행위에 지하지
않습니다 주님께서 사람들에게 원하신
것은 병적인 의존성이 아니라 건강한
의존성 있니다
[음악]
병적인
의존성이란 자기는 아무 노력도 하지
않으면서 모든 것을 하느님께서 다
해주시기를 바라는
것입니다 이런 사람들은 무엇을
해달라는 기도는 많이
하는데 정작 자신이 나서서 무엇인가를
하려고는 하지
않습니다 그래서 이런
사람들은 하면 할수록 눈감고 귀막은
어린아이처럼 마음은 점점 더
퇴행하는 건강한
의존성이란 어떤 일을
하든지간에 주님과 대화를 하는 삶을
말합니다 그리고 자기가 가야 할 길을
나름
생각하면서 걸어가는 사람을
말합니다 주님의 기적을 본 사람들
그중에서 주님을 임금으로 삼으려는
사람들은 주님의
말씀보다는
주님께서 자기들의 모든 문제를 다
해결해 주기를 바라는 병적인 의존성이
강한 사람들이었던
것입니다 그래서
주님께서는 그들의 손을
뿌리시고 산 라신 것에서
이 일들이가
생깁니다 성당에 나오면 물질적인
도움을 받을 것이라고 해서 나왔다고
하는
분들 이런 분들은 신앙생활을 제대로
하기는
커녕 성당에서 여러 가지 말성
일으키는 경우가
많습니다 오래전 외국인
선교사들이 례를 받는
사람들에게는 물자를 더 준 적이
있습니다 그래서 수치상 신자수가 많이
늘었는데 결국 아무것도 얻어먹지
못하자 그 사람들이 다 냉담자가
되었다는 이야기를 지방 본당에서 많이
듣습니다 그때
선교사들은 주님의 말씀을 제대로
이해하지 못한 사람들이었던
것입니다 신앙생활은
하느님께 의탁하는
삶입니다 그러나 전적으로
의지하면서 자기는 아무런 노력을 하지
않는 병적인 의존이
아니라 주님을
상담자로 대화의 대상자로 삼는 건강한
의존성을 키우는
것이 신앙생활의 핵심인
것입니다 아무리 기도를 해도
주님께서 자기 기도만 안 들어 주시는
것 같다 하는 생각이 드시는
분들은 자신의 기도가 혹 병적인
의존성에 기인한 것이 아닌지
살펴보시기
바랍니다 그렇지 않으면 천당에
가서도 주님 얼굴 못 보는 신세가
될지도 모르기
[음악]
때문입니다 Ah